# educational_modules

Добро пожаловать в мой DRF-проект "Образовательные модули"

В проекте реализован функционал DRF для решения задачи "образовательные модули", к которому имеется доступ по API.
В системе реализована возможность создавать пользователей, присваивая им права модераторов и учителей. Для сущности пользователь реализованы методы CRUD, с соответствущими правами доступа. Каждый пользователь может быть связан с сущностью "модуль", связью многие ко многим. В модуле описывается сам образовательныq модуль, с возможностью его описания и загрузки соответствующих данных. В модуле так же реализован механизм CRUD, с соответствующими правами доступа. Сущости модуля могут относиться к определенной сущности категория, связью многие к одному. Категория описывает направление к которому относятся модули и содержит список связанных с ней модулей. В категории так же реализован механизм CRUD с правами доступа. Так же в проекте реализован функционал отправки приветственного письма на email addres пользователя при регистрации и если имеется ссылка telegram, то туда тоже направляется приветственное письмо. Все данные проекта хранятся на СУБД Postgres.

Запуск проекта!!!
Для запуска проекта, необходимо:
    1) Клонировать проект из данного репозитория: 
        https://github.com/mishustik-basket333/educational_modules.git
    2)Установить соответствующие зависимости командой: 
        pip install requirements.txt
    3)Создать файл .env на основе имеющегося шаблона env.sample, в котором требуется указать свои данные.
    4)При необходимости можно создать суперпользователя и тестового пользователя, соответствующими командами: 
        a) python manage.py csu
            создаёт суперпользователя
        б) python manage.py ctu 
            создаёт тестового пользователя
    5) Запуск проекта осуществляется командой: 
        python manage.py runserver
    6) Проверка соответствия кода стандартам pep8 осуществялется командой:
        python manage.py flake8
    7) Запуск тестирования вызывается командой 
    
        


!!!Структура проект!!!
В корневой папке проекта имеется 4 приложения и конфигурационные файлы:

1) users:
    - models.py: описана модель сущности "пользователь"
    - paginator.py: описывает пагинация для вывода списка пользователей
    - permission.py: реализует разделения прав доступа к urls, посредством описания двух моделей: IsModeratorPermission and IsTeacherPermission
    - serializers.py: реализовано 2 сериализатора, для вывода описания сущностей User:
        a) UserSerializer: сериализатор пользователя с полным отображением данных. Применяется два метода валидации полей 'chat_telegram_id' и "email",
          так же сериализатор расширяется сущностями "modules", принадлежащих пользователю.
        б) UserPublishedSerializer: сериализатор пользователя с ограниченным отображением данных
    - services.py: описаны два метода, для отправки сообщений с поздравлением о регистрации.
        а) welcome_send_telegram(chat_telegram_id=None): принимает в качестве аргумента название телеграма-акаунта, на который будет отправлено
          сообщение.По-умолчанию равно None, при таком значении сообщение не отправляется.
        б) welcome_send_mail(email=None): принимает в качестве аргумента email адрес, на который будет отправлено
          сообщение.По-умолчанию равно None, при таком значении сообщение не отправляется.
    - test.py: описаны тесты приложения
    - urls: описаны url для точек входа
    - validatirs.py: описаны валидаторы, для chat_telegram_id и email(должен принадлежать хостингам .ru или .com)
    - views: Реализует механиз CRUD для пользователя.
2) modules:
  - models.py: описана модель сущности "модуль"
  - paginator.py: описывает пагинация для вывода списка модулей
  - serializers.py: реализовано 2 сериализатора, для вывода описания сущностей модулей:
      a) ModulesSerializer: сериализатор пользователя с полным отображением данных. В сериализатор добавлены два поля "count_users " и "get_list_u".
      б) ModulesSmallSerializer: сериализатор пользователя с ограниченным отображением данных
  - test.py: описаны тесты приложения
  - urls: описаны url для точек входа
  - views: Реализует механиз CRUD для модулей, с соответствующими правами доступа.
3) config:
  - settings.py: описываются настройки проекта
  - urls.py: описаны и подключены url для проекта
4) categories:
  - models.py: описана модель сущности "категория"
  - paginator.py: описывает пагинация для вывода списка категорий
  - serializers.py: реализовано сериализатор CategoriesSerializer, расширен полями: "count_modules" и "modules", куда добавлены все сузности модули, которые относятся к категориям.
  - test.py: описаны тесты приложения
  - urls: описаны url для точек входа
  - views: Реализует механиз CRUD для категорий, с соответствующими правами доступа.

5) В файле .flake8 находятся папки и файлы, которые следует игнорировать при проверка соответствия кода стандартам PEP8.
6) В файле env.sample содержится шаблон, по которому нужно создать файл .env со своими настройками и данными, для работы проекта.
7) В файле requirements.txt содержится список необходимых зависимостей, которые необходимо установить, для работы проекта.
